♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 3=
Ibu, Ayah.
Mari kita ucapkan tahniah kepada Tao
kerana telah mendapat lesen wartawannya.
dan menyertai "Kehidupan Bandar Baharu".
- Makcik.
- Tahniah.
Orang.
Bersantailah, duduklah.
Ya, duduklah.
Kami sudah biasa dengannya.
Ia seperti sejenis komedi yang tidak masuk akal.
Baiklah, saya akan duduk.
Sorakan.
Orang.
Menjadi seorang wartawan
membawa tanggungjawab yang besar.
Penulisan harus mencerminkan zaman.
Puisi dan lagu
haruslah menyentuh peristiwa sebenar.
Fahamilah ini,
dan anda akan
menjadi seorang wartawan yang cemerlang.
Awak betul.
Pada pendapat saya,
menjadi orang yang baik adalah perkara yang utama.
Sama ada penulisan itu bagus
di tempat kedua.
Awak juga betul.
Sebenarnya,
berita ada di mana-mana di sekeliling kita.
Cuma
kita kekurangan mata untuk melihatnya.
Tepat sekali.
Mata yang menggoda
pasti banyak yang nampak.
Mata yang menggoda apa?
Ibu, Ayah,
biarlah dia makan dengan tenang.
Salam sejahtera?
Adakah ia Qiuping?
Makcik?
Tao ada di sana?
Ya.
Itu mak awak.
Tao dah beritahu awak
tentang kerja di Biro Bijian, kan?
Apa yang telah anda putuskan?
Salam, Ibu.
Tao, apa yang sedang berlaku?
Awak belum beritahu Qiuping lagi?
Aku tak berpeluang nak beritahu dia.
Kalaulah aku tak telefon untuk bertanya,
awak takkan beritahu dia?
Beritahu dia
bahawa ia satu peluang yang baik.
Saya tidak pernah meminta pertolongan.
Tetapi anda tahu
berapa banyak pertolongan yang saya minta
untuk arahan pemindahan ini.
Tanya dia sekarang juga.
Baiklah, saya akan tanya.
Ibu, saya tanya dia.
Dia belum mempertimbangkannya lagi.
Kami sedang makan.
Saya akan hubungi awak semula.
Itu sahaja, selamat tinggal.
Orang.
Makcik.
Apa yang sedang berlaku?
Saya dengar cakap ibu awak.
Dia kata dia minta tolong orang.
Maknanya ia sudah settle.
Qiuping, kenapa awak tak pergi?
Makcik.
Ini bukan salah Qiuping.
Saya belum beritahu dia lagi.
Kemudian pergi.
Orang ramai berebut habis-habisan
untuk masuk ke Biro Bijian.
Ia berada di ibu kota wilayah.
Anda akan lebih mudah berjumpa.
Ya,
tapi saya tak nak pergi sana.
Mengapa tidak?
Awak patut balik
ke ibu kota wilayah.
Di situlah tempat anda berada.
Tetapi saya mahu tinggal di Daerah Pingchuan.
Mari kita bincangkannya
selepas kita makan.
Mereka tidak melantik awak
sebagai Setiausaha Yuehai.
Mengapa anda mahu tinggal di Pingchuan?
Tidakkah awak tahu
kenapa dia mahu tinggal?
Awak yang melakukan aksi bunuh diri itu.
Sekarang...
Sekali lagi?
Awak buat saya gila
dan membuatkan saya berbuat demikian.
Bolehkah awak bersikap munasabah untuk sekali ini?
Jelaskan diri anda.
Saya tak munasabah ke?
Adakah anda akan
mengomel mengenainya selama-lamanya?
Makcik.
Aku mahukan yang terbaik untuknya.
Adakah itu salah?
Makcik, Pakcik.
Bersikap munasabah, okay?
Tentang apa?
L-Mari kita bertenang.
Makan dulu.
Apa alasan awak?
Dia macam ni.
Seperti apa?
Ini!
Dengar, saya cuma fikir...
Saya rasa Qiuping
mempunyai pertimbangannya sendiri.
Apa kata kita makan dulu?
Ya.
Omong kosong...
Ibu, pinjamkan cermin mata ibu.
Apa yang awak buat?
Lihat.
Jika saya bekerja di Biro Bijian,
inilah yang akan aku jadi.
Itu ke yang kau nak dari aku?
Awak... Budak bodoh.
Ibu, saya belum memutuskan langsung
untuk tidak pergi.
Saya baru tahu tentang ini.
Ya.
Biar saya renungkannya
untuk seketika.
Baiklah, mari kita sambung makan.
Ayuh.
Awak ambil kerja tu ke?
Sudah tentu tidak.
Cara saya melihatnya,
kupon bijirin dan kedai bijirin
akan hilang
dalam beberapa tahun.
Cara hidup semasa akan mengalami
perubahan drastik.
Tetapi jika keadaan berterusan,
awak akan ketahuan lama sebelum itu.
Apa yang akan kamu lakukan?
Saya cuma akan katakan mereka tidak mendaftarkan saya.
Baiklah. Kami akan melakukannya dengan cara anda.
Terima kasih.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
Setiausaha Zheng dari Yuehai yang baru dilantik itu
menghubungi kami dan bertanya kepada saya
untuk mengambil beberapa gambar
dan menulis artikel untuk promosi.
H-Berikut adalah surat pengenalan
daripada ketua editor kami.
Zheng Decheng
sebenarnya menulis surat ke pejabat awak?
Menarik.
Ketua editor kami hanya mahu saya
datang untuk melihat
dan ambil beberapa gambar.
Tak ada apa yang serius pun.
Siput Kecil.
Akan datang.
Ambilkan saya tangga.
Faham.
- Di mana hendak meletakkannya?
- Di sini.
(Selamat Datang Kader Yuehai untuk Melapor)
Percetakannya sungguh bagus.
Cetakan oleh Percetakan Chunmei
tak boleh salah.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Kaligrafi yang cantik.
Tidak teruk, kan?
Gaya saya.
Bukan ala tikus.
Tikus memang menyusahkan.
Kita ada pekerja?
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Kerajaan Rakyat.
Betul tu.
H-Helo, tuan.
Adakah anda seorang pemimpin di Yuehai ini?
Melapor masuk?
Ya, saya di sini untuk melapor diri bertugas.
Saya Meng Xiaoli.
Panggil sahaja saya Meng.
Baiklah.
Salam sejahtera, tuan.
Biar saya lihat surat pengenalan awak.
Tunggu.
Apa yang kelakar sangat?
Apa yang anda cari?
Surat itu.
Apa ini?
Surat itu...
Terima kasih.
Saya terlupa.
Jangan gementar.
Baiklah.
Baiklah, terima kasih.
Tidak mengapa.
Jangan.
Saya baik-baik sahaja.
Semua ini kabur sekarang.
- Meng Xiaoli.
(Surat Pengenalan)
Baiklah.
Di sini. Okey.
Awak doktor kampung, kan?
Ya.
Okey, jom.
Selamat datang.
Terima kasih, tuan.
- Isi borang ini.
- Okey.
- Awak okay?
- Teruskan.
Tulisan tangan yang cantik.
Urus pendaftaran, okey?
- Baiklah.
- Pendaftaran.
Baiklah.
Tuan.
Awak Setiausaha atau apa-apa?
Setiausaha?
Baiklah...
Saya yang... eh...
- Bandar...
- Datuk Bandar?
Datuk Bandar?
Nah... awak...
(Lin Dongfu, awak hebat.)
(Lin Dongfu.)
Tinggal di sini.
(Lin Dongfu, awak hebat.)
Awak menakutkan saya.
Awak hantu ke?
Dari mana awak muncul tadi?
Saya datang semalam.
Tauhu Lin.
Sudah bekerja?
Bersemangat, kan?
Siaran itu tergendala.
Saya baru sahaja membetulkannya.
Baiklah.
Isi borang.
Bentuk apa?
Pendaftaran kakitangan.
Ia wajib.
Saya terlalu sibuk untuk ini.
Siapa yang tak sibuk?
Awak tahu semua tentang saya.
Lakukan untuk saya.
Bagaimana saya boleh melakukannya?
Apa yang saya tahu tentang awak?
Adakah kita sedekat itu?
Awak janggal ke dengan tulisan tangan awak?
Biar saya.
Catatkannya.
Baiklah.
Nama.
Tauhu Lin.
Tauhu Lin?
Lin Dongfu.
Jantina.
Saya tahu, lelaki.
Tidak, tulis "bukan perempuan".
Umur.
Umur anda?
Adakah anda sudah berkembang sepenuhnya?
Tulis "tidak diketahui".
Apa seterusnya?
Kelahiran asal usul.
Jinshan.
Pekerjaan.
Pekerjaan. Seketul batu.
Status perkahwinan.
Batu.
Sebuah Jeep.
Salam sejahtera.
Saya Li Qiuping dari daerah ini.
Adakah Setiausaha Zheng di sini?
Betapa mudanya pemimpin daerah ini.
Hebat.
Selamat datang.
Saya Xie Chunlai,
orang kedua dalam perintah di sini.
Baiklah...
Masuk ke dalam.
Berpusinglah ke sana.
- Parkir di sana.
- Okey.
Baiklah.
Puan.
- Masuklah.
- Okey.
Muda sangat.
Lihatlah kawasan perumahan kami.
Kereta itu boleh terus masuk.
Adakah Encik Zheng akan tiba tidak lama lagi?
Dia sibuk. Saya sedang mengawasi keadaan.
Salam sejahtera, Datuk Bandar Xie.
Macam mana awak tahu?
Bukankah awak baru sahaja cakap
awak orang kedua perintah?
Saya seorang wartawan dari "New City Life".
Saya datang untuk menulis artikel
tentang Setiausaha Zheng Decheng.
Seorang wartawan
dari wilayah itu.
Tidak hairanlah anda ada
pendengaran yang begitu tajam.
Baiklah.
- Bawakan sedikit teh.
- Baiklah.
Teh itu.
Akan datang.
Dia tiada di sini.
Awak boleh temuduga saya dulu.
Di sini.
Terima kasih.
Minum air.
Awak juga, Encik Wartawan.
Wartawan? Awak seorang wartawan?
Pergi kerja.
Oh, betul, pasal sewa rumah saya...
Bilakah awak...
Apa yang tergesa-gesa ini?
Ayuh.
Adakah saya enggan membayar awak?
Kan saya dah cakap kita belum ada meterai itu lagi.
Macam mana saya nak bayar awak?
Apa yang tergesa-gesa ini?
Awak ada duit pun nak bayar ke?
Bilakah Encik Zheng akan berada di sini?
Saya baru sampai di sini
dan belum bertemu dengannya.
Adakah begitu?
Ya.
Pemimpin.
Saya bukan ketua.
Saya...
Teruskan.
Pemimpin.
Melapor masuk?
Daftar.
Baiklah.
Pendatang baru.
Lihat dia.
Begitu bertenaga.
Pemimpin.
Saya bukan ketua.
Di sini.
Semuanya sama sahaja.
Hanya tiga orang.
Yu Qingtian.
Nama yang indah.
Sangat berbakat. Awak juga bermain gitar.
Sedikit sahaja.
Ketua, di mana bilik saya?
Korang berdua...
Pergi ke belakang sini, tingkat dua.
Dua bilik di sebelah kanan.
Pilih bilik anda.
Baiklah.
Jom pergi.
Baiklah, mari kita pergi.
(Anugerah Pekerja Cemerlang)
(Selamat Datang Kader Yuehai untuk Melapor)
Salam sejahtera.
Selamat datang.
Awak tahu kaligrafi?
Tidak.
Ya?
Ada masalah.
Tanda Kerajaan Rakyat
Pekan Yuehai ini,
Daerah Pingchuan,
melanggar peraturan negara.
Biar saya jelaskan.
Lihat.
Ketinggian saya
ialah 173.5 sentimeter.
Melihatnya,
Saya boleh tahu tanda ini
jelas lebih 2.4 meter tingginya.
Ia adalah piawaian untuk peringkat daerah.
Ia terlalu besar untuk sebuah bandar.
Tetapi ini...
Tangan dimatikan.
Bersantailah.
Ayuh, jangan ambil peduli.
Dengar cakap saya.
Apabila saya mengukurnya seperti ini,
ia lebih kurang 20 sentimeter.
Mengikut peraturan,
36 sentimeter adalah mematuhi
papan tanda peringkat bandar.
Siapakah awak?
Biar saya selesaikan.
Atau saya akan rasa teruk.
Fon tersebut hendaklah
bermaruah dan serius.
Secara amnya,
ia Heiti atau FangSong.
Gaya apa ni?
Melekit. Sangat melekit.
Ia bukan tentang itu.
Apakah gaya ini?
Gaya saya.
Maaf, siapa awak?
Kita akan bincangkan perkara ini nanti.
Satu lagi masalah.
Lihat sepanduk di atas ini.
Selamat datang Kader Yuehai....
Berhenti menunjuk.
Bercakap tanpa menuding jari.
Watak terakhir ialah watak putih.
Awak tahu?
Putih kelihatan cantik pada latar belakang merah.
Awak...
Ia menarik perhatian.
Berhentilah bersikap tidak munasabah.
Siapa yang sedang
tidak munasabah?
Saya sedang menunjukkan masalah-masalah tersebut.
Cermin mata menjadikan anda berbudaya?
Tetapi watak terakhir itu
adalah salah sama sekali.
Anda boleh mencarinya
dalam Kamus Xinhua.
Apa yang berlaku
"laporan" maksudnya?
Ia digunakan semasa menjelaskan fakta
dan penyebaran berita.
Apa yang awak patut tulis
ialah "melapor masuk", faham?
Mereka ada di sini.
Datuk Bandar telah tiba.
Bukankah saya patut melaporkannya?
Saya sengaja melakukannya.
Selamat datang ke "laporan".
- Okey.
- Faham?
Reka bentuk ini
malah membebankan saya lebih banyak.
Baiklah, II...
Ini gaya saya.
Berhenti bercakap.
Saya tahu. Siapa awak?
Saya...
Beritahu saya sahaja. Siapakah awak?
II pernah bekerja dengan perkataan.
Saya tak tahan dengan kesilapan.
Janganlah kita berbalah.
Saya cuma nak beritahu awak.
Oleh kerana anda bertanggungjawab
untuk tugas-tugas ini,
cari rakan sekerja
yang memahami perkataan dan budaya
untuk membantu awak dengan kerja awak, okey?
Tunggu. Bantu saya dengan apa?
Saya tak berpendidikan, kan?
Jom masuk dulu, boleh?
Mesyuarat dah nak mula.
Adakah tinggi anda 1.73 meter?
Apa masalah dia?
Tiada adab.
Maaf, saya agak terbawa-bawa.
Bolehkah saya bertanya di mana Setiausaha Zheng berada?
Bilakah mesyuarat itu?
Kami bukan dari sini.
Kami juga sedang menunggu.
Maaf.
Ini bilik mesyuarat ke?
Meja yang begitu besar.
Ada sesiapa di sini?
Adakah ini bilik mesyuarat?
Bilakah mesyuarat itu?
Tuan.
Datang ke sini.
Maaf.
Saya terbawa-bawa.
Orang yang berpendidikan seperti kita
terbawa-bawa.
Baiklah.
Saya Tan Guangming.
"Dan" seperti dalam Dan Sitong.
"Guangming" seperti dalam cahaya.
Salam sejahtera, Guangming.
Salam sejahtera.
Mujurlah, awak tak ditugaskan ke sini.
Saya masih rasa ia satu kesian.
Pinggir Air, Xie Zhen, Xie Bao.
Gembira bertemu dengan awak, Xie Chunlai. Baiklah.
- Surat pengenalan itu.
- Ya, berikan kepada saya.
Baiklah.
Encik Zheng memindahkan saya dari Jiangku.
Encik Zheng dan saya
adalah rakan seperjuangan.
Baiklah.
Saya akan tunggu di sini sahaja
untuk Encik Zheng.
Semua orang kenal Encik Zheng.
Tidak.
Bergerak sedikit ke kanan.
Tidakkah sepatutnya aku berdiri diam?
Tidak, bergerak ke kanan.
Hak siapa?
Hak saya.
Bergerak sedikit.
Hai, Encik Zheng.
Hai semua.
Encik Zheng.
Ini Zheng Decheng.
Tuan.
Ayuh.
Encik Zheng.
Tuan.
Tiga ribu yuan.
Saya pinjam daripada orang kampung.
Tan, simpan ini dengan selamat.
Ia modal permulaan kami.
Bayar sewa rumah Little Conch dulu.
Kemudian beli beberapa meja dan kerusi yang baik,
dan keperluan harian
seperti mangkuk, penyepit,
dan termos, okay?
Baiklah.
Terima kasih.
Setiap usaha pasti membuahkan hasil.
Kita akan ada
makan malam yang mewah.
Bagaimana kita membalas budi mereka?
Kita tidak mempunyai apa-apa selain daripada
gaji kita yang tidak seberapa.
Tolak gaji saya.
Udang.
Lihat di sini.
Kupas udang.
Kami meminjam 3000 yuan daripada mereka.
Kami akan mengupas udang selama setengah tahun
untuk membalas budi mereka
dan lakukannya secara percuma
selama setengah tahun lagi.
Mereka akan datang mengambilnya setiap hari.
Udang.
Ini, minumlah air.
Terima kasih, Si Keong Kecil.
Lin.
Sudah bertahun-tahun.
Berapa umur anak awak?
Saya masih bujang.
Macam mana?
Awak ada pasangan ke?
Tidak, tidak juga.
Awak hampir empat puluh tahun.
Dan masih tiada pasangan?
Saya...
Awak perlu cepat.
Pekerja yang cemerlang. Dia sibuk.
Jadi...
Naiklah.
Ia keutamaan tertinggi.
Encik Zheng.
Ya.
Mereka sudah menunggu.
Pemimpin dari daerah.
Dan wartawan. Untuk temu bual itu.
Saya menjemputnya ke sini
tapi terlupa pula.
- Ayuhlah.
- Maaf.
Biar saya sahaja...
Ikut prosedurnya.
Salam sejahtera, Encik Zheng.
Li. Apa yang membawa awak ke sini?
Gembira bertemu dengan awak.
Saya Du Tao,
seorang wartawan dari "New City Life".
Baiklah, Encik Wartawan.
Berikut adalah surat pengenalan saya
daripada Editor Xiao.
Baiklah.
Masa yang tepat.
Hari pertama kami di sini.
Qiuping ialah teman wanita saya.
Saya minta dia bawa saya.
Aku tahu ia terlalu kebetulan.
Awak tahu apa?
Mereka memang kelihatan seperti
padanan yang sempurna.
Terima kasih.
Betul tak?
Encik Zheng.
Tiga ribu yuan. Saya telah menyemaknya.
Jumlahnya betul.
Saya akan tulis resit.
Saya faham.
Ia perkara kecil sahaja.
Anda yang tentukan.
Baiklah, saya akan tuliskannya.
Baiklah.
Ketua editor Xiao memberitahu saya
untuk mengambil gambar
dan menunjukkan sokongan.
Hebat tu.
Jadi, apa yang perlu kita lakukan?
Saya dengar awak nak ambil gambar.
Saya boleh bantu dengan itu.
Hebat.
Itu bagus.
Kamera awak mesti lebih baik daripada kamera Lin.
Jadi, bolehkah anda uruskan?
Baiklah.
Kami akan buat seperti yang awak suruh.
Bertahan diam.
Jangan berkelip mata.
Baiklah.
Satu, dua...
T-Tunggu.
Saya terlupa topi saya.
Hampir.
Topi itu nampak tak sesuai.
Buang sahaja ke belakang.
Baiklah.
Bersedia?
Ya.
Ayuh.
Baiklah.
Segera.
Baiklah, bagus.
Satu, dua...
Saya lewat.
Salam sejahtera, pemimpin.
Chen Zhen.
Pemimpin.
Awak Yu ke?
- Qingtian.
- Yu Qing...
- Yu Qingtian.
- Ya.
Kenapa rambut awak panjang sangat?
Saya sangka awak perempuan.
Bukankah awak seorang lelaki?
Dia memainkan alat muzik itu.
Dia ada gayanya sendiri.
Esok saya akan gunting rambut.
Tidak, tidak mengapa.
Lin.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini Yu,
seorang graduan kejuruteraan
yang ditugaskan kepada kami oleh pihak daerah.
Dia akan menjadi
murid awak, okay?
Pemimpin.
Awak seorang jurutera
pelajar.
Apa kena dengan rambut awak?
Saya sukakannya.
Terlalu mewah.
Berapakah tingginya dia?
Kami adalah kader...
♪Anak, inilah rumahmu♪
Hentikan.
Kita perlukan orang seperti beliau.
Saya akan potong esok.
Bukan esok.
Potong sekarang.
Sudah tentu, dengarkan mentor anda.
- Siapa yang boleh menggunting rambut?
- Sayang sekali.
Saya ada gunting untuk kain kasa.
Lin Dongfu.
Bolehkah saya memberi anda sedikit nasihat juga?
Lihat, kami sedang mengambil gambar berkumpulan
sebagai kader.
Topi keras
dan baju dalam itu?
Bukankah kita patut cari baju berkolar?
Saya perlu bekerja selepas mengambil gambar itu.
Bolehkah kita cari baju berkolar dahulu?
Cukup.
Berhenti bertengkar.
Ayuh.
Berikan dia cermin mata.
Halaman ini
mungkin kelihatan lusuh.
Tetapi ia mempunyai sejarah seratus tahun.
Ia bukan laman web yang terkenal.
Tapi ia tapak bersejarah.
Sebelum pembebasan,
halaman ini milik
keluarga Little Conch.
Selepas pembebasan,
ia menjadi kilang bunga api.
Sekarang ia masih milik
keluarga Little Conch.
Saya sedang berfikir
halaman besar ini kosong.
Jom kita guna.
Dan ia akan memberinya sedikit pendapatan. Sempurna.
Awak dah bersedia?
Ya.
Saya sedang berfikir
kita patut memilih
tempat yang bermakna untuk gambar itu.
Bagaimana pula dengan bangunan perpustakaan?
Usianya lebih seratus tahun.
Selepas pemulihan dasar,
kami membawa banyak buku yang bagus.
Ambil gambar di sini.
- Okey?
- Okey.
Kita mesti tanya Guangming's
pendapat.
Bangunan perpustakaan itu cantik.
Jom pergi.
Jom, masa bergambar.
- Encik Zheng.
- Saya boleh
nampak rak buku pun.
Begitu banyak buku.
Awak mesti suka ni.
Tuan.
Sarung tangan kelihatan agak sesuai.
Tidak.
Saya tidak fikir
sarung tangan tu nampak...
Tunggu, maksud saya...
Potongan rambut anda kelihatan
seperti anjing mengunyahnya.
Baiklah.
Ia lebih baik daripada sebelumnya.
Jom, kita ambil gambar.
Okey, tengok sini.
Cuba jangan berkelip.
Baiklah.
Jom. Satu, dua, senyum.
Okey, satu tembakan lagi.
Tunggu.
Jom panggil Cik Xiao dari dapur.
dan Siput Kecil.
Siput Kecil.
Saya akan dapatkan mereka.
Dan suruh mereka pakai
pakaian seragam itu.
Pergi ke pusat.
Tidak mungkin.
Li, sertai kami.
Jom ambil gambar.
Puan.
Sejak awak di sini.
Tidak, terima kasih.
Ayuh.
Sejak awak di sini.
Untuk kenangan.
Gambar berkumpulan.
Betul tak?
Encik Du, ayuhlah.
Sertai kami.
Saya akan lulus.
Nasib telah membawamu ke sini.
Jom kita ambil satu sama lain.
Lin, kamera ni tak ada pemasa ke?
Ya, memang begitu.
Dah siap.
Baiklah, duduklah.
Seimbangkan sedikit.
Ayuh.
Baiklah.
Jomlah, Li.
Ke arah ini.
Lihat.
Tembok ini sangat besar.
Kosong sepenuhnya.
Nampak dimensinya?
Saiz yang sempurna.
Tidakkah ia terasa seperti
ada sesuatu yang tertinggal?
Ya, memang begitu.
Tuan.
Kita mungkin akan
terfikir perkara yang sama lagi.
Nampak?
Letakkannya di sini.
Betul tak? Gambar hari ini.
Besarkannya dan letakkannya di sini.
Masalah selesai.
Itu sahaja. Kita perlu pergi sekarang.
Sudah?
Itu.
Tunggu saya.
Jumpa mereka di luar.
Awak tak tahu apa-apa.
Pandu dengan selamat. Berhati-hati.
Datang melawat.
Kekal selamat.
Apa yang salah?
Encik Zheng.
Saya tidak pernah mendapat peluang
untuk menawarkan hadiah saya kepada anda.
Tahniah atas pemilihan anda
sebagai Setiausaha Yuehai.
Pelan tindakan itu.
Baiklah....
Aku tergamam.
Terima kasih banyak-banyak.
Awak memang sentiasa mengambil berat tentang Yuehai.
Bagaimana saya boleh membalas budi awak?
Semua orang,
hari ini menandakan Kerajaan Bandar Yuehai kami
mesyuarat kerja kader penuh yang pertama.
Saya telah meminta setiap seorang daripada anda daripada Parti.
Saya boleh katakan tanpa teragak-agak
bahawa setiap seorang daripada anda
adalah elit yang telah diuji dalam pertempuran
diiktiraf oleh Parti.
Sekarang saya akan umumkan
pelantikan Parti.
Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai:
Berikutan penilaian Jawatankuasa Parti Daerah ,
Ahli-ahli berikut dilantik
sebagai ahli Jawatankuasa Parti Yuehai:
Zheng Decheng dilantik sebagai Setiausaha,
menyelia semua operasi
dalam Yuehai.
- Baiklah.
Baiklah.
Tan Guangming
dilantik sebagai timbalan datuk bandar,
menyelia
hal ehwal kewangan dan disiplin.
Baiklah.
Dijangka sepenuhnya.
Pastikan anda mendisiplinkan kami.
Kita tak boleh buat silap, okay?
Yakinlah.
Lin Dongfu.
Di sini.
Dilantik sebagai timbalan datuk bandar,
menyelia perobohan,
penempatan semula dan pembinaan bandar.
Difahamkan.
Baiklah.
Tuan, saya ingin meluahkan
sedikit pendapat peribadi.
Bukannya saya ada masalah dengan Xie.
Dia sangat berkebolehan.
Saya cuma rasa
bahawa Lin mungkin lebih sesuai
untuk jawatan datuk bandar.
Dia tenang.
Tidak, saya tidak.
Tetapi...
Xie Chunlai dilantik
sebagai timbalan datuk bandar.
Baiklah.
Mengawasi kakitangan dan logistik.
Xie, tolong saya jika saya dibanjiri
dengan kerja.
II...
Baiklah...
Awak meragui saya ke?
Tidak tidak.
Baiklah...
Tiga timbalan menteri?
Siapa yang bertanggungjawab?
Dia betul, tuan.
Siapakah datuk bandar itu?
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Pihak atasan
belum memuktamadkannya lagi.
Tapi yakinlah,
Saya janji
Keputusan akan keluar tak lama lagi, okay?
Baiklah.
Duduklah dulu.
Mudah.
Dengar cakap pemimpin.
Okey?
Jadi, mari kita bincangkan dahulu
aturan kerja khusus
untuk pembinaan bandar Yuehai, okay?
Tuan.
Saya mesti tekankan
bahawa saya tidak boleh bersetuju dengannya.
Serius, saya tak boleh.
Pada apa?
(Malah,)
(pembinaan Bandar Yuehai
menghadapi pelbagai halangan.)
(Saya tidak tahu bagaimana mereka boleh
menyelesaikan tugas yang begitu sukar.)
(Malam itu, mereka seolah-olah bertengkar
untuk masa yang lama.)
(Tetapi kali seterusnya saya melihat mereka,)
(mereka berada dalam kesusahan.)
Apa? Menjual tanah?
Encik Zhao
Perlembagaan menetapkan
tanah bandar itu adalah milik negeri
dan tidak boleh didagangkan.
Kami telah menerima laporan
bahawa Kerajaan Bandar Yuehai
mungkin sedang berdagang tanah.
Ada bukti?
Saya kenal Zheng Decheng.
Dia tidak akan melakukan kesilapan sedemikian.
Encik Zhao, lihat.
Kami telah mengumpulkan beberapa maklumat.
Berikut adalah sijil tanah
mereka keluarkan.
Resit-resit itu.
Jumlah dan lokasi
dinyatakan.
Surat-surat aduan ini
datangnya daripada Pejabat Pengaduan Awam
(Yuran Pembinaan Bandar)
menuduh Yuehai melakukan perdagangan tanah haram.
Lihatlah.
Sijil-sijil tanah ini
mewakili plot tanah.
Ia adalah perdagangan tanah haram.
Ini keterlaluan.
Ia kedengaran jelas.
Jom, duduk.
Duduklah.
Li, cuba tengok.
Encik Zhao
Saya cadangkan kita siasat dahulu.
Jangan kita terburu-buru membuat kesimpulan.
Semua orang, saya rasa kita tak patut
meningkatkan perkara ini
ke tahap yang tidak berperlembagaan
sebelum siasatan menyeluruh dijalankan.
Sudah tentu, kita tidak boleh membuat kesimpulan secara terburu-buru.
Kita mesti bergantung pada fakta dan bukti.
Tuan, kami perlu
menangani perkara ini dengan segera.
Akan ada masalah
jika ia memuncak.
Saya cadangkan kita bentuk pasukan penyiasat
mengenai perdagangan tanah haram yang disyaki.
Saya setuju.
- Setuju.
- Saya setuju.
Pasukan penyiasatan
akan terdiri daripada Cai Gang...
dan Li Qiuping.
Geng Cai,
awak akan bertanggungjawab...
Tuan,
Saya berada dalam kedudukan yang sensitif
untuk tugasan ini.
Baiklah...
Li Qiuping akan menjadi ketua.
Cai Gang akan membantunya.
Lihatlah ke dalamnya.
Pastikan DIC dikemas kini
pada setiap masa.
Ambil contoh polis tempatan Tian Haiyang.
Jaga harta benda rakyat.
Baiklah.
Tiada masalah.
Itu.
Saya tak peduli apa yang awak fikirkan.
Tetapi anda mesti bersikap objektif dan tidak berat sebelah.
Jangan kecewakan saya.
Yakinlah, tuan.
Itu.
Saya dari pejabat polis daerah.
Kami di sini bertugas.
Tolong hentikan apa yang awak sedang lakukan.
Sila beri kerjasama. Tolong berhenti.
Apa...
Encik Zheng, gembira bertemu lagi.
Jom kita bincang di luar.
Apa yang awak buat?
Tuan,
DIC dan Jawatankuasa Parti Daerah
menghantar kami untuk menyiasat perdagangan tanah itu.
Mereka mahu siasatan ini
diselesaikan dengan segera.
Kami berharap anda dapat
membantu kami menyelesaikan tugasan ini
secepat mungkin.
Awak ke sini untuk menyiasat kami?
Ya.
Kami telah menerima laporan
bahawa anda terlibat dalam urusan tanah.
Urusan tanah apa?
Ya, itu karut.
Kami belum menjual sebarang tanah.
Tidak sama sekali.
Siapa yang cakap macam tu?
- Siapa cakap macam tu?
- Cuba tengok.
Cukup.
Kami akan bekerjasama.
Teruskan.
Awak cakaplah.
Awak kata kami jual tanah.
Awak ada bukti?
Awak cakap dengan saya dulu.
Awak sedar kepentingan saya di sini.
Terima kasih atas kepercayaan anda.
Biar saya ceritakan
bagaimana wang ini terhasil.
Kami telah memperoleh sejumlah wang yang begitu besar
kerana kepercayaan orang ramai
terhadap seluruh pasukan kepimpinan kami.
Kami mengumpul wang
untuk sesuatu yang penting.
Ini adalah yuran pembinaan bandar.
Ya, tuliskannya.
Yuran pembinaan bandar.
Uruskan urusan anda.
Isi rumah petani ini
membawa wang hasil titik peluh mereka
dan tanya
untuk menetap di bandar
yang akan kita bina.
Mereka mahu membina Yuehai
bersama-sama kami.
Apa masalahnya?
Apa yang perlu saya katakan?
Awak dah selesai?
Belum lagi.
Setiap yuran mempunyai rekod yang jelas.
Encik Xie.
Jika anda sudah selesai,
Saya ada beberapa soalan.
Jawab sahaja mereka.
Encik Lin.
Saya...
Sila duduk.
Encik Lin,
kenapa kau kumpul duit?
Untuk membina jalan raya.
Kami merancang untuk membina yang ini,
yang ini, dan yang ini.
Dan kemudian,
kami merancang untuk membina jalan raya di sini, di sini,
dan di sini.
Semua tempat ini.
Dari pesisir pantai hingga ke kaki gunung.
Kita akan bina banyak jalan raya.
Arteri utama
akan mempunyai selebar sekurang-kurangnya 30 meter
untuk menangani kesesakan lalu lintas pada masa hadapan.
- Jadi...
- Encik Lin,
Saya tahu apa yang awak katakan.
Saya melukis peta ini.
Yu.
Giliran anda.
Senyap.
Pemimpin,
Saya tidak tahu apa-apa.
Yu Qingtian.
Jawab soalan kami.
Bukankah awak ahli
kerajaan bandar?
Saya tak pernah nak datang.
Jika anda tidak percaya saya,
tanya Menteri Guan.
Mereka datang ke rumah saya
dan bertanya tentang saya.
Ibu bapa saya bersetuju dengannya.
Pemimpin,
seronok sangat jumpa awak.
Saya telah menghantar beberapa surat ke daerah ini.
Tapi tiada balasan.
Bantulah saya.
Tandatangan ini, dan saya boleh pergi.
Tunggu.
Saya Pengarah Biro Tanah.
Saya tak boleh tandatangan ini.
Biro Tanah?
Kemudian sampaikan sahaja mesej ini.
Berhenti main-main, okey?
Yu Qingtian,
ketepikan isu ini buat masa ini.
Jawab soalan kami dulu, boleh?
Baiklah kalau begitu.
Meng Xiaoli, kan?
Tunggu.
Duduklah.
Kami ada beberapa soalan.
Biarkan ia.
Saya hanyalah seorang petugas kesihatan.
Awak ada soalan untuk saya?
Jangan gementar.
Kami sedang mempersoalkan semua orang.
Saya faham.
Awak kata
bahawa terdapat orang jahat di kalangan mereka.
Aku dah cakap aku tak tahu apa-apa.
Tapi kau berkeras untuk bertanya khabarku...
Encik Tan.
Awak dah bangun.
Encik Tan,
sehingga kini,
berapa banyak tanah yang telah anda jual?
Untuk berapa banyak wang?
Tunggu dulu wahai para pemimpin...
Oleh kerana anda sedang menyiasat
bagi pihak DIC daerah
dan Jawatankuasa Parti Daerah,
Tidakkah anda fikir
terlalu awal untuk melabelkannya buat masa ini?
Kami tidak berdagang tanah.
Kami sedang mengutip
yuran pembinaan bandar.
Dan semuanya tercermin dalam akaun.
Setiap pembayaran yang diterima
direkodkan di sana.
Yuran pembinaan bandar.
Semua orang di Yuehai perlu membayar yuran ini?
Tidak,
ia bukan setiap orang.
Kami mengenakan bayaran setiap isi rumah.
Bergantung pada lokasi,
harganya berbeza-beza.
Secara purata, ia adalah 6,500 yuan.
Encik Tan,
6,500 yuan setiap isi rumah.
Anda mempunyai 1,200 isi rumah.
Tetapi jumlah keseluruhan yang anda kumpulkan
nampaknya tidak sepadan.
Anda telah mengumpul wang untuk lebih banyak plot
berbanding jumlah isi rumah yang tinggal.
Saya boleh jelaskan itu.
Sesungguhnya,
setakat ini,
terdapat lebih 1,200 isi rumah.
Tetapi keperluan setiap orang adalah berbeza.
Sesetengah isi rumah mungkin memerlukan dua, tiga,
atau empat plot sekalipun.
Ada yang mempunyai berbilang generasi
di bawah satu bumbung,
jadi rumah itu tidak cukup besar.
Ada juga yang memerlukan tanah
untuk pengembangan perniagaan mereka sendiri,
bukan untuk perumahan,
tetapi untuk kilang-kilang.
Jadi...
Siapakah yang mencipta istilah
"yuran pembinaan bandar"?
Sudah tentu, kita semua kader tempatan
telah memikirkannya bersama-sama.
Siapa yang menciptanya?
Saya telah melakukannya.
Ekonomi sedang bergelut.
Kita kekurangan dana untuk pembinaan bandar.
Jadi, selepas perbincangan
oleh jawatankuasa Parti bandar,
kami memutuskan untuk mengutip
yuran pembinaan bandar.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪